Tashmë veçse është bërë një aktivitet fitimprurës për shumë familje kosovare, ne vecanti familjet te cilat jetojne në zonat rurale ku papunësia është më e madhe. Mundësitë për të punuar në bujqësi po rriten paralelisht me rritjen e kërkesës për produkte të freskëta vendore. Zakonisht fermat e vogla me lopë që shesin qumësht ose rrisin lopë për mish, pastaj të tilla që kultivojnë pula për vezë, qendra të grumbullimit dhe përpunimit dhe shume te tjera kanë potencial të mahnitshëm për të qenë të suksesshme. Kurse në anën tjetër, bletaria, kultivimi dhe përpunimi i pemëve dhe perimeve apo akumulimi i frutave të pyllit, janë gjithashtu mundësi për biznese potenciale, përmes të cilave shumë individë apo familje mund të rrisin të ardhurat.