IT-ja është një nga industritë më të fuqishme aktuale në botë, e cila ka lulëzuar falë zhvillimit të shpejtë të sektorit të kibernetikës. Sektori i IT në të shumtën e rasteve është në duart e të
rinjve. Andaj, Kosova ka një potencial unik për ta zhvilluar edhe më tej këtë fushë. Profesionistët e IT-së punojnë në disa lëmi, si: dizajnimi i softuerëve për institucione të ndryshme, universitete, kompani private, banka, kompani të
sigurimit; dizajnim dhe mirëmbajtje të uebfaqeve, komunikim me njerëzit, etj. Nevoja për ekspertë të IT-së në Kosovë pritet të rritet për shkak të progresit teknologjik që Kosova do të ketë si rezultat i numrit në rritje të kompanive operuese
vendore.