Në Kosovë çdo ditë e më shumë po rritet nevoja për saldues dhe molerë të trajnuar. Të rinjtë aktualisht nuk kanë interes në profesione të tilla për arsye të ndryshme, por çka e bën këtë fushë edhe me të veçantë, është lajmi i mirë se
kompanitë vendore dhe ndërkombëtare që operojnë në vendin tonë, ne te ardhmen do të kenë nevojë për më shumë njerëz me shkathtësi të teknike të certifikuara. Gjithashtu, të tjera profesione për t’u marrë në konsideratë dhe që kërkojnë arsimim
të lartë janë: sociologët, psikologët, përpunuesit e të dhënave, hulumtuesit, programerët, statisticienët, etj.